# Реферат
## по курсу "Логическое программирование"

### студент: Иванов Ф.А.

## Что было бы, если бы человечество придумало Prolog как первый язык программирования?

## Результат проверки

| Преподаватель     | Дата         |  Оценка       |
|-------------------|--------------|---------------|
| Сошников Д.В. |              |               |
| Левинская М.А.|              |               |

> *Комментарии проверяющих (обратите внимание, что более подробные комментарии возможны непосредственно в репозитории по тексту программы)*

### Немного информации о языке программирования Prolog
Prolog — язык и система логического программирования, основанные на языке предикатов математической логики дизъюнктов Хорна, представляющей собой подмножество логики предикатов первого порядка.

Язык сосредоточен вокруг небольшого набора основных механизмов, включая сопоставление с образцом, древовидного представления структур данных и автоматического перебора с возвратами. Хорошо подходит для решения задач, где рассматриваются объекты (в частности структурированные объекты) и отношения между ними. Пролог, благодаря своим особенностям, используется в области искусственного интеллекта, компьютерной лингвистики и нечислового программирования в целом. В некоторых случаях реализация символьных вычислений на других стандартных языках вызывает необходимость создавать большое количество кода, сложного в понимании, в то время как реализация тех же алгоритмов на языке Пролог даёт простую программу, легко помещающуюся на одной странице.

Prolog является декларативным языком программирования: логика программы выражается в терминах отношений, представленных в виде фактов и правил. Для того чтобы инициировать вычисления, выполняется специальный запрос к базе знаний, на которые система логического программирования генерирует ответы «истина» и «ложь». Для обобщённых запросов с переменными в качестве аргументов созданная система Пролог выводит конкретные данные в подтверждение истинности обобщённых сведений и правил вывода.

Иначе говоря, предикат можно определить как функцию, отображающую множество произвольной природы в множество булевых значений {ложно, истинно}. Задача пролог-программы заключается в том, чтобы доказать, является ли заданное целевое утверждение следствием из имеющихся фактов и правил.

### Что же было бы, если Prolog стал первым языком программирования?
Это довольно интересный вопрос. Вы слышали о эфекте бабочки? Это когда незначительное изменение в ходе события времени может привести совершенно другому "настоящему". Правда интересно? Так вот, давайте же помечтаем, что было бы, если декларативное программирование получило большую популярность, чем императивное программирование?

 
Как известно, эти два понятия противоположны друг другу. Еще стоит говорить об эфекте бабочки? Я думаю, что сейчас бы была совершенно другая реальность. Почему же я говорю о целой реальности, а не отдельной сфере цивилизации - "компьютерном мире". На этот вопрос я постараюсь ответить в дальнейших своих рассуждениях.

Итак, создается первая ЭВМ, занимающая несколько комнат. Соответственно с числами 1 и 0 работать удобнее, здесь не поспоришь, да и проводить операции сложения и вычитания удобно. Но безумный ученый предлагает использовать разработаный им декларативный язык программирования Prolog и убеждает не использовать набирающий популярность язык программирования Fortran. После успешной презентации своего языка, принимается решение по развитию декларативных языков. 

И вот через пару десятков лет перестраиваются в своем корне ЭВМ, развиваются десятки, а то и сотни декларативных языков, набирает мощь тема искуственного интелекта. Что же ИИ - это довольно перспективное развитие, ведь ЭВМ создается, как помощник человечеству в решении сложных задач в любой сфере деятельности, а с декларативными языками, осуществление написания ИИ вполне возможно.

Спустя 2-3 года усердных трудов специальстов в компьютерной логике, нейробиологов, психологов, социологов  и др., создается осознающий себя искуственный интелект, по человеческому подобию, только с большей вычислительной мощью. Почему по нашему подобию? Потому что, решение человечиских проблем напоминает доказательство и нахождение решения по логике предикатов (конечно сложнее, но за несколько десятков лет, этот порог человечество преодалело).  


Создание мощного ИИ - это как искра в бочке с бензином. Это огромное множество решений проблем над которыми билось человечество веками. Создание новый технологий и резкий темп развития технологического прогресса, да и не только технологического. Программирование связываетвсе сферы. Надеюсь, что с таким быстрым развитием ИИ, мир не превратится в картину, обрисованную в фильме "Терминатор".

Одно из возможных достижений - это создание персонального ИИ подстроенного под чеовека. О чем я говорю? О внедренном инмпланте в мозг человека, который будет обучаться вместе с человеком и помогать ему просчитывать все возможные исходы данной ситуации, производить громадные вычисления на доли секунды, даже использовать виртуальный мир, без какого либо то оборудования, т.е. создавать проекцию прямо в мозг человека и многое-многое другое. По-моему это безумные идеи, но меня они влекут.


### Минусы
Все что я описал, очень похоже на утопию. Но создать такой мир я бы не отказался.

Что может пойти не так? Да все, что угодно. Стоит обратиться к человеческой природе. Много в нашем мире создается благодаря нашей лени, это звучит пародоксально, но это правда. Мы создаем роботов, автомобили без водителя, умные вещи и м.д., чтобы облегчить современную жизнь. Что если человечество отдаст полный контроль ИИ. Я не буду описывать возможные последствия, об этом вам расскажут многие рассказы научной фантастики. Мы можем позволить ИИ поглатить весь мир, и человечество исчезнет, т.к. ИИ будет делать абсолютно все за нас. Я думаю, человек должен использовать ИИ, как мастер использует подмастерье.


### Небольшое заключение
Если бы человечество придумало Prolog как первый язык программирования, то возможно сйчас бы был мир ИИ, новых технологий и мы бы его не узнали бы, если бы наши реальности пересеклись. 
